Helo.
Satu, dua, tiga, empat, sedia untuk rekod.
Hai, semua.
Ibu bapa saya ada pita rakaman,
pita audio yang mereka simpan.
B untuk bayi, saya sayang mereka.
Sayang, anak saya cepat membesar.
C untuk kucing, saya kagum dan cemburu
dengan sikap berdikarinya.
D untuk Desi, saya berterima kasih
untuk dua anak saya yang sihat dan cantik
dan kebebasan saya.
Ada kira-kira 20 lebih pita sebegini.
Kebanyakan perkara ini
tiada siapa yang tahu tentang saya.
Di sebalik semua perkara
yang menyakitkan dan kekecewaan,
terasnya, adalah cinta sejati.
Saya sedar kini
LUCIE ARNAZ LUCKINBILL
ANAK PEREMPUAN LUCY DAN DESI
saya lebih memaafkan
apabila saya kenangkan semua ini.
Banyak perkara yang lebih jelas sekarang.
Rancangan nombor satu di Amerika,
I Love Lucy.
Terimalah Lucille Ball dan Desi Arnaz,
sudah tentu,
pasukan nombor satu di televisyen.
Itu salah satu perkara,
jika awak bertuah,
mungkin sekali seumur hidup...
Hai! Ricky, mari sini.
Ricky, apa sahaja yang awak lakukan,
saya maafkan awak.
Di mata dunia,
pasangan Hollywood tiada masalah.
Kami ada,
tetapi saya tak rasa mereka percaya.
Jika kami ada rumah, dua kereta
dan kolam renang, apa masalahnya?
Malang sekali Lucille dan Desi
bukan Lucy dan Ricky.
Saya amat cintakan Desi,
dan saya tak pernah rasa seperti itu
dengan orang lain.
LUCY DAN DESI
Saya bertuah untuk
memperkenalkan bintang gandingan
rancangan I Love Lucy,
pelakon utama dan terkenal.
Tuan-tuan dan puan-puan, En. Desi Arnaz.
Terima kasih, Roy.
Selamat petang. Terima kasih.
Selamat datang ke Desilu Playhouse.
Saya ingin memperkenalkan anda kepada
wanita muda berambut merah kegemaran saya,
iaitu Timbalan Presiden
Produksi Desilu Berhad.
Saya adalah Presiden.
Ibu kepada anak saya, tuan-tuan
dan puan-puan. Dia membawa watak Lucy.
Lucille Ball.
Dia sungguh cantik!
Terima kasih, mami. Terima kasih.
Ini... Seperkara lagi,
saya melakonkan watak Ricky.
GEO. FOX. CORP. UJIAN SOLEKAN
LUCILLE BALL - DESI ARNAZ
Hei, tengok ini.
Ini malam sebelum kita berkahwin.
Kita memang seronok, bukan?
Ya, tuan. Ini adalah 15 tahun
terbaik dalam hidup saya.
-Kenapa?
-Kita baru 13 tahun berkahwin.
Maksud saya, rasa seperti 15.
Apa?
Bukan, maksud saya, ia mustahil
semua keseronokan itu terkumpul
dalam hanya 13 tahun.
SUARA DESI ARNAZ
Rancangan itu adalah salah satu
perkara terbaik dalam hidup saya.
Tetapi punca ia berlaku
adalah watak Lucy
watak paling disukai di seluruh dunia.
Angkat kaki kanan sama ke paras palang.
I LOVE LUCY - BALET
MUSIM 1, EPISOD 19
Sekarang, turunkan kaki dengan
perlahan ke lantai.
Dia mengagumkan dalam komedinya.
CAROL BURNETT
PELAKON, PENYANYI, PELAWAK DAN PENULIS
Dia amat aktif.
Puan, turunkan kaki.
Dia amat cantik
dan dia tak takut nampak hodoh.
BETTE MIDLER
PELAKON, PENYANYI, PENULIS DAN DERMAWAN.
Ini sesuatu
yang kita tak nampak wanita lain buat.
Pakai sut gemuk, hitamkan gigi,
pakai rambut palsu hodoh, semua itu,
sebab itu saya rasa ia masih kekal
sehingga sekarang
sebab ia memang kelakar.
Saya tak suka apabila orang kata
kerjanya mudah.
Tidak ada kelebihan sebagai wanita dalam
industri televisyen pada tahun 1950-an.
LAURA LAPLACA - PENGARAH ARKIB DAN KAJIAN
PUSAT KOMEDI KEBANGSAAN
Dia bukan bertuah, bijak, berbakat,
tapi dia membina kejayaannya.
Saya mengkaji Lucy
semenjak usia saya lima tahun.
Amat jelas dia ada pendekatan saintifik
untuk membuat jenaka.
SUARA LUCILLE BALL
Saya dapat idea daripada bacaan saya
dipanggil "Rasa lakonan yang mempesona".
Saya membawa watak Lucy
sementara Desi sebagai lelaki normal.
Kami kata, "Baiklah, ayuh berlakon,
"jadi kami tak ada masalah
untuk percaya apa yang kami buat."
Ini dia!
Nampak seperti dia.
Ini amat hebat, Ricardo.
Lucy!
Seperti melompat membuat sesuatu
daripada merancang.
Mencari sisi yang tak masuk akal
apabila keadaan menjadi agak sukar.
Saya tak pernah jangka menjadi pelakon.
Datuk saya tak pernah ketinggalan
menonton rancangan aneka ragam.
Dia membawa kami setiap hari Sabtu.
Dua setengah jam membuat orang
menangis dan ketawa,
dan ia memang ajaib, dan saya rasa
ia mendorong saya menyertainya.
Bapa kami mati sebelum saya lahir,
FRED BALL
ABANG LUCY
jadi datuk saya membesarkan kami.
FREDERICK CHARLES HUNT
DATUK KEPADA LUCY DAN FRED
Dia seorang lelaki yang baik,
dan dia baik sebagai seorang bapa.
JAMESTOWN, NEW YORK
Kami tinggal di Tasik Chautauqua.
RUMAH LUCY DAN FRED
SEWAKTU KECIL
Masa itu amat sukar.
Kami tak kenal sesiapa yang kaya.
Semua ahli keluarga
bekerja sepanjang masa.
DESIREE "DEDE" BALL
IBU KEPADA LUCY DAN FRED
Dede adalah komander.
Amat suka memerintah.
Lucy mewarisi sifat itu.
Saya bekerja di Taman Celoron.
Saya memasak burger
dan saya suka menjerit,
"Awas! Jangan pergi ke sana,
datang ke sini dan makan burger."
Menakutkan orang ramai.
Burgernya memang sedap.
Lucy selalu membuat kerjanya sendiri,
dan ketika saya berusia 12 tahun,
dia pergi ke New York.
Pada suatu hari, teman wanita saya datang
dan kami berlatih menembak.
Ada saya, teman wanita,
budak lelaki sebelah rumah dan Datuk.
Teman wanita saya memegang senapang,
mengacu sasaran,
dan jiran melompat pada masa yang sama,
dan terkena di belakang
dan melumpuhkannya.
Ia bukan salah sesiapa.
Ia satu kemalangan.
Mereka menyaman datuk saya
untuk semua harta kami.
Mereka memberi keterangan
mengatakan datuk saya
menjadikan budak itu sasaran
dan biar kami berlatih.
Ia suatu yang amat teruk,
memusnahkan kehidupan kami,
dan kami berpindah,
dan datuk saya berubah sejak itu.
TEMU BUAL LADIES' HOME JOURNAL
OLEH BETTY HANNAH HOFFMAN
Kemalangan itu, perbicaraan itu,
adakah awak rasa mengukuhkan perasaan
keluarga awak, jadi lebih prihatin?
Ya, mungkin. Saya masih muda pada masa itu
untuk ambil alih dan menjaga mereka.
Ketika kekayaan mereka merosot
pada zaman itu,
saya tak sabar mencari wang
untuk meringankan beban mereka.
Sewaktu ke sini, usia saya 15 atau 16,
tak kenal sesiapa dalam dunia hiburan,
saya tak tahu bagaimana
mencari di dalam akhbar.
Saya dapat kerja sebagai gadis panggung,
tetapi saya tidak kekal.
Sebab selepas beberapa minggu,
mereka sedar saya bodoh.
Jadi, saya kata,
"Saya sudah bosan, saya mahu cari
"jalan membuat sesuatu
yang mendapat bayaran."
Saya menjadi model,
saya jadi model yang bagus.
Untuk menambah glamor dalam hidup,
saya menukar nama kepada Diane Belmont.
Saya juga beritahu saya dari Montana,
jadi saya mendapat nama timangan.
DUA SENAPANG
Dua Senapang.
Saya bersiar-siar di jalan
pada Julai seseorang berkata,
"Awak hendak ke California?"
"Saya ke mana sahaja untuk tidak panas."
GADIS GOLDWYN
Mereka perlu 12 gadis panggung
untuk Sam Goldwyn.
Ibu kepada salah seorang gadis
menarik kebenaran selepas 12 terpilih.
Kata Jim Movy, "Awak cukup tinggi,
En. Goldwyn akan suka awak.
"Kami tak cukup masa untuk uji awak."
Nasib baik tidak.
Saya tak akan berjaya, sebab
tak pernah berjaya dalam uji bakat.
Kami menaiki kereta api,
datang untuk satu kerja
selama enam minggu
yang ambil masa enam bulan,
filem dengan Eddie Cantor
bertajuk Roman Scandals.
Saya berkenalan baik
dengan semua orang di studio,
saya suka Hollywood.
Saya impikan kediaman saya di situ,
tempat saya mahu bawa keluarga saya.
Saya tak pernah terfikir untuk pulang.
Kenapa awak berdandan, Lucy?
Alamak, awak cam saya.
Kalau saya tak pakai begini,
awak tahu siapa saya?
Sudah tentu. Apa yang awak nak buktikan?
Saya hanya berlatih.
Kita sebagai bintang perlu menyamar
atau peminat akan serbu kita.
Awak Lucy Ricardo.
Boleh dapatkan autograf awak?
Fred, jangan memandai.
Siapa yang memandai?
Saya mahu ditanda pada cek
untuk sewa bulan ini.
Awak akan dapat wang awak, kawan.
Kami bintang filem selalu bayar bil kami.
Tunggu sekejap.
Saya ingat Ricky yang akan jadi bintang?
Dia juga akan jadi, jangan risau.
Juga?
Saya ingat kali pertama berjumpa Ricky
sewaktu membesar di Lembah San Fernando.
EDUARDO MACHADO
PENULIS DRAMA CUBA / PROFESOR
Selamat pagi, sayang.
Saya mempelajari bahasa Inggeris
dengan menonton I Love Lucy.
Desi membawa kecanggihan
ketika orang Latin jarang sekali
dikatakan canggih.
Ada Carmen Miranda.
Dia ada pisang.
Ada Cesar Romero,
tetapi dia tak bawa watak lelaki Cuba.
Desi datang dan berkata,
"Saya Pete dari Cuba,
Saya raja irama rumba."
Ya!
Saya tiba di negara ini miskin
SUARA DESI ARNAZ
dan saya tak faham bahasanya,
jadi saya cuba cari wang.
Sebab saya tidak ada apa-apa pun.
Kata bapa saya,
"Hari ini kamu 16 tahun.
"Bagi ayah, itu bermakna
kamu bukan lagi budak-budak.
"Kamu adalah lelaki."
Ada orang yang membela burung kenari,
dan tugas saya mencuci sangkar,
dan saya dapat $15 seminggu,
dan sekali makan.
Ada orang buat kumpulan kecil,
dipanggil The Siboney Septet.
Dia tawarkan saya $39 seminggu.
Itu caranya saya ke dunia persembahan.
Bapa saya hampir
tidak dapat menamatkan sekolah tinggi,
tetapi dia berpeluang untuk belajar
daripada yang terbaik.
Bapa saya belajar tentang
urusan kumpulan daripada Xavier Cugat.
XAVIER CUGAT
AHLI MUZIK SEPANYOL DAN KETUA KUMPULAN
Dia adalah raja rumba, raja muzik Latin.
CHARO - PELAKON, PENYANYI, PELAWAK
DAN PEMAIN GITAR FLAMENCO SEPANYOL-AMERIKA
Dia jumpa saya semasa saya 16 tahun
dan sebab itu saya di Amerika,
dan orang suka saya, syukur.
Cugat menjumpai ramai orang
yang hebat dan berbakat.
Saya seorang daripadanya.
Cugat menjumpai Desi,
dan dia tahu dia bercita-cita besar.
Saya berjumpa Desi
sebab saya kenal Xavier Cugat.
Mereka ada banyak persamaan,
walau Cugat lebih tua,
sebab Cugat juga membesar di Cuba,
jadi mereka bagaikan pelanduk dua serupa,
bak perumpamaan di Amerika.
Cugat si pakar, dan pelajarnya, Desi.
Ia pengalaman paling hebat di dunia.
Walaupun dia tidak membayar banyak,
saya banyak belajar selok-belok
urusan kumpulan.
Bagaikan pergi ke kolej.
Saya amat bersyukur
kerana dapat menyertai bidang ini.
Saya sebahagian daripadanya,
tak kira apa kerja saya.
Saya tak persoalkan apa yang disuruh.
Saya kata, "Saya mahu belajar mengenainya,
dan cara membuatnya."
TOLONG SENYAP
LUCY DAN KATHARINE HEPBURN
DI SET FILEM STAGE DOOR
Tiada waktu kerja dulu.
Kami bekerja seharian, pukul 3.00 pagi,
dan kami mula pukul 6.00.
Apabila awak tidak cantik,
dan awak tak berapa bijak,
awak akan cuba mencari perhatian.
Awak semua cuba buat kelakar.
Awak tak pernah serius?
Jika awak menunggu kerja selama setahun,
awak pun jadi begitu.
Saya berpeluang kerja banyak kali
sebab saya tidak berkira.
Saya hanya tahu ia aksi,
buat sesuatu yang orang lain tak mahu.
Pada zaman itu,
ada studio yang bersaiz kecil.
Ia jaminan untuk kami.
Mereka ada jabatan publisiti
untuk membentuk personaliti kami,
mereka mendandan kami, melatih kami,
mereka suruh kami ke filem gred B
sama ada kami mahu atau tidak.
Saya tak pernah kisah.
Saya tahu saya mendapat perantisan
yang lumayan. Itu bezanya.
Lela merupakan yang pertama
di RKO yang berfikir
LELA ROGERS
PENGURUS BAKAT RKO
tentang orang muda berkontrak di sana,
dan dia sendiri kata
saya salah seorang pelajar terbaiknya.
Saya gembira bersama kumpulan
yang dia masukkan Ginger pada masa itu.
GINGER ROGERS
PELAKON / ANAK PEREMPUAN LELA
Ginger bekerja keras lebih
daripada semua yang saya kenali.
Ginger tidak mahir menari
sewaktu dia bermula,
dia bukan bintang besar,
dia bukan pelakon yang hebat.
Dia mempelajari semua ini.
Dia belajar dengan berusaha keras.
RKO amat baik dengan saya.
Saya amat bersyukur
kerana dapat berkembang di tempat itu.
Lama-kelamaan, mereka mula
hantar skrip dan kata,
"Awak mahu buat ini?"
Pada suatu hari, saya nampak dalam skrip,
"Jenis Lucille Ball."
Ia sesuatu paling mengujakan
yang saya boleh bayangkan.
Bayangkan semua orang kenal
siapa Lucille Ball.
Saya kata, "Cugat, saya kena berhenti,
saya mahu buat kumpulan."
Dia kata, "Pergi ke Miami."
Saya dapat kerja di sana.
Saya kata,
"Dah dapat kerja, hantar kumpulan."
Kami bermain set pertama,
lelaki itu kata, "Awak dipecat."
Katanya, "Itu bunyi paling teruk
saya pernah dengar dalam hidup saya."
Betul katanya.
Jadi, saya kata, "Biar saya cuba lagi."
Saya ada dram konga besar bersama saya.
Di Cuba, semua orang buat konga
sewaktu karnival,
terutamanya di tempat asal saya.
Ia seperti Mardi Gras di New Orleans.
Semua orang di pulau datang ke Santiago
dan menari konga.
Saya bawa sebotol rum, saya kata,
"Minum. Kita akan cuba benda baharu."
Begitu caranya konga bermula.
Tindakan terdesak saya.
Semua rentak itu
adalah rentak Afrika-Cuba,
dan dia ambil dan menjadikannya
definisi Cuba yang dunia ketahui.
Satu, dua, tiga.
Satu, dua, tiga, tendang.
DITAPIS
Apabila ada irama yang berat,
semua genderang, ia terasa di tulang.
Saya berlakon di Broadway
dalam Too Many Girls,
BEKAS PENYANYI PANTAI
MUNGKIN VALENTINO BAHARU
dan RKO beli untuk sebuah filem,
dan mereka bawa saya ke Hollywood
untuk watak saya seperti di Broadway.
Saya diberitahu saya akan berlakon watak
wanita baik dalam Too Many Girls
dan pada waktu itu, saya telah berlakon
dalam filem Dance, Girl, Dance
memegang watak ratu burlesk tak tahu malu.
Saya berlakon babak itu sepanjang hari,
dan saya ke ruang makan
sewaktu masa rehat tengah hari.
Ada lebam di mata dan muka saya.
Pada masa singkat itu,
saya berjumpa Desi Arnaz.
GEORGE ABBOTT
PENGARAH, TOO MANY GIRLS
Kami berlatih muzik,
diarahkan oleh George Abbott.
Saya kata, "Dia akan bawa watak
perempuan baik? Awak dah hilang akal."
Lewat petang itu
adalah perjumpaan kali pertama.
Saya beritahu pemain piano,
"Aduh, itu wanita yang cantik."
Dia kata, "Awak jumpa dia pagi tadi.
Itu Lucille Ball."
Saya kata, "Itu Lucille Ball?"
Boleh sesiapa bantu?
Ada pelayan pengsan di luar.
Dia mendekati saya.
Saya kata, "Kalau awak lapang malam ini,
"mahukah awak belajar cara menari rumba?"
Dia kata,
"Saya tiada rancangan, dan mahu."
LUCILLE BALL KELUAR BERSAMA
LELAKI CUBA KACAK, DESI ARNAZ
PENGHANTARAN ISTIMEWA
CIK LUCILLE BALL
SAYA AMAT RINDUKAN AWAK
DAN AMAT MENCINTAI AWAK
"Awak cintakan saya?"
Dia kata,"Ya, saya cintakan awak."
Saya kata, "Saya mahu anak."
Dia kata, "Apa lagi yang awak mahu?"
Kami berkahwin enam bulan kemudian.
LUCILLE BALL MENGAHWINI PELAKON
Bagaimana awak mentafsir maksud "cinta"?
Saya tidak tahu.
Ia perasaan yang indah
saya rasa apabila awak ucapkannya,
bukannya awak takkan buat silap,
tetapi saya akan lakukan apa sahaja
di dunia untuk membahagiakan awak.
Bagi saya, ia kemahuan untuk menyenangkan,
untuk mengabdikan diri saya.
Saya tak pernah disoal begitu.
Bagaimana awak tafsir?
Ya benar.
SUARA EDUARDO MACHADO
Tiada siapa mahu dia berkait
dengannya, ia terlarang,
wanita kulit putih berkahwin
dengan orang kulit berwarna.
Serta, apabila awak dianggap eksotik,
yang sememangnya orang Cuba,
DESI, SI PENGHANCUR HATI CUBA,
ghairah dan panas baran,
bukannya intelektual, atau awak tahu...
OMBAK BERAHI DARI CUBA
YANG MENGHANYUTKAN LUCILLE BALL
Tetapi mereka berdua berkeras,
dan itulah permulaan
untuk cabaran yang besar.
Awak sedar dari awal
yang ia akan menjadi sukar?
Saya harap saya tak terlalu
berfikiran negatif.
Saya tahu ia berbahaya.
Ricky akan balik kejap lagi.
I LOVE LUCY - IBU MERTUA LUCY
MUSIM 4, EPISOD 8
Ricky casa kejap lagi.
Kejap lagi?
Hai, sayang... Mak!
Bila mak sampai?
Bukankah ini seronok?
Ibu mertua saya tak mendesak saya
seperti dia dengan Desi.
Saya habiskan banyak masa
untuk berbaik, menjadi baik.
Adakah dia datang ke Hollywood
sebaik awak berpindah ke sana?
Ya. Dia selalu ikut ke mana dia pergi.
DOLORES "LOLITA" DE ACHA
IBU DESI
Bapanya tiada,
dia ambil alih menjaga ibunya.
SUARA LUCIE ARNAZ LUCKINBILL
Ibu dan bapa saya masing-masing
menjaga keluarga mereka.
Pada malam pertama keluar bersama,
pada malam pertama berjumpa,
mereka bertukar kisah itu.
Saya tak sabar membawa keluarga
saya ke sini untuk tinggal bersama.
Dengan cara itu kami akan berjaya.
Ibunya tiada apa-apa,
jadi dia ambil alih sebagai ketua keluarga
dan terpaksa menjaga mereka
sepanjang hayatnya.
Sama seperti bapa saya.
Ibu bapanya bercerai sebaik sahaja
ibunya sampai ke AS
dan dia terpaksa menjaga ibunya
sepanjang hayatnya.
Mereka bawa sistem kepercayaan ini
dalam perkahwinan
bahawa yang paling penting ialah keluarga.
Kali pertama saya nampak
Lucy di layak perak,
dalam sebuah filem sewaktu dia di MGM
dan ia dalam Technicolor,
bertajuk Du Barry Was A Lady.
Saya rasa dia sungguh cantik
dengan rambut merah-oren
dan warna kulitnya.
Tetapi dalam filem itu,
mereka tak sentuh bakat komedinya.
Jadi, saya tak tahu dia pelakon komedi.
Mereka tidak tahu dia ada bakat tersebut,
dan saya rasa ia kesilapan besar.
Benar. Salah satu jenayah besar seni.
Mereka panggil dia Ratu Filem Gred B.
Pada waktu itu, filem B. Bajet kecil.
Awak cemburu dengan kejayaannya?
Tidak. Tidak sama sekali.
Tetapi saya tak boleh duduk sahaja
dan tak buat apa-apa.
Dia ada kontrak dengan Metro,
tetapi tiada apa berlaku,
jadi dia menyertai tentera.
Selepas dia berkhidmat,
dia menjelajah dengan kumpulannya.
Lima tahun.
Dia dalam tentera
selama tiga setengah tahun.
Jadi, lapan setengah tahun pertama
dalam sembilan tahun, kami tidak bersama.
Cuba cerita. Bagaimana rasanya
berkahwin dengan penghibur?
Ia amat menarik.
Lagipun, tidak ada bisnes
seperti bisnes pertunjukan.
Boleh petik saya.
Baik.
Awak bukannya jenis cemburu?
Apa yang nak dicemburukan?
Yalah, Ricky kacak, lelaki menawan
dikelilingi gadis panggung sepanjang masa.
Ya...
Dia keluar setiap malam di kelab malam.
Jika dia kata dia ada latihan,
dia di tempat latihan.
Boleh saya petik kata awak itu?
Tentu.
Saya rasa kepercayaan begitu
menjadikan perkahwinan awak bertahan.
Benarkah?
Saya kata, kepercayaan begitu
menjadikan perkahwinan awak bertahan.
Ya, itu kepercayaan yang awak perlu ada
dalam apa pun jenis perkahwinan.
Saya memerhati dari dekat lebih sedekad,
memerhati dengan teliti bagaimana karier
Lucille Ball dicirikan,
dan terdapat fokus yang tak seimbang
JOURNEY GUNDERSON
PENGARAH EKSEKUTIF PUSAT KOMEDI KEBANGSAAN
dalam semangat bersungguh dia.
Tetapi cuba fikir berapa kali
dia melalui perkara ini diterangkan
oleh lelaki di set.
Sayang, tidak ada suami
yang hidup boleh tahan
hidup dengan isteri yang betul
sepanjang masa.
-Walaupun semasa dia betul?
-Tidak.
Itu lebih daripada lelaki boleh diterima.
Sebagai wanita,
awak perlu jadi sangat bagus
kerana ia tak semestinya akan diterima.
Komitmennya sentiasa untuk memperbaiki.
Awak takkan nampak dia mengalah.
Apabila saya terpaksa bincang
dan putuskan apa saya mahu buat,
saya selalu semak apa
saya buat dalam filem.
Saya terkejut juga sebab mendapati
saya ambil lapan atau sembilan
adegan domestik.
Saya tahu jika saya bawa watak
yang saya faham,
sebagai suri rumah atau setiausaha,
saya boleh bawa dengan baik
kerana saya melaluinya.
Saya dapat peluang besar dalam komedi
ketika akhirnya saya sertai radio.
Tiba masanya untuk My Favorite Husband,
dibintangi oleh Lucille Ball.
Jell
-O, semua.
Tanggapan pertama saya tentang Lucy,
saya takut.
SUARA MADELYN PUGH DAVIS
PENULIS
Saya tak pernah berjumpa
bintang filem sebenar.
SUARA BOB CARROLL JR.
PENULIS
Kami kakitangan di CBS.
Kami dapat peluang buat skrip.
Ini rancangan besar kami yang pertama,
dan dia berkeras.
Dia tak suka beberapa skrip,
dan saya takut kami dipecat,
saya rasa sebab itu saya takut.
SUARA JESS OPPENHEIMER
PENERBIT/ KETUA PENULIS
Rancangan radio memasuki minggu ke-12,
dan ia tak begitu berjaya.
Saya menulis skripnya.
Jess ada banyak pengalaman
sebagai penerbit-ketua penulis,
jadi dia turut serta,
dan kami mula tersusun.
GREGG OPPENHEIMER
ANAK JESS OPPENHEIMER
Pada tahun 1948, bapa saya menulis
The Baby Snooks Show,
dibintangi oleh Fanny Brice,
salah seorang bintang besar di Hollywood.
Fanny ada masalah gaji dengan CBS
dan dia tinggalkan rancangan itu.
Jadi, tiba-tiba, dia tiada kerja.
Baru dapat anak.
Baru beli rumah.
Dia amat terbuka tentang kerja baru
walaupun kawannya kata,
"Jangan kerja untuk Lucille Ball.
Dia sukar untuk bekerjasama."
SEDANG BERSIARAN
MY FAVORITE HUSBAND - PERCUBAAN LIGA
JURURAWAT MUDA 2 OKTOBER 1948
-Kita sudah sampai, sayang.
-Sekarang panggil sayang?
Tapi siapa saya ketika kita bersendirian?
Hamba awak.
Awak pukul saya dengan tongkat
dan tolak saya jatuh tangga.
Saya tak dapat urus diri,
tapi awak suruh anak-anak cari saya.
-Anak-anak? Saya tak suruh.
-Jadi, mereka di mana?
Setelah sepuluh tahun bereksperimen,
televisyen mengambil tempat
sebagai industri seni baharu di Amerika.
Dengan pembukaan siaran tetap televisyen,
pemiliknya menikmati pengalaman unik
menerima gambar melalui udara.
Ini perkara baru untuk semua,
rangkaian dan orang ramai,
dan pihak studio tidak suka.
Lucille Ball!
THE ED WYNN SHOW
Saya suka awak, tahu?
Rancangan radio awak
setiap malam Jumaat, My Favorite Husband.
CBS mahu membawa rancangan radionya
ke televisyen,
dan dia kata,
"Saya akan buat kalau Desi suami saya."
Babalu...
Tidak.
LUCY DAN DESI
PERSEMBAHAN TELEVISYEN BERSAMA PERTAMA
Saya mahu awak nyanyi "Babalu",
tapi tunggu.
Siapa pun tak mahu dia bawa
watak suami saya sebab dia orang Cuba,
dan mereka mahu pasangan Amerika sebenar.
Mereka selalu impikan untuk bersama,
bekerja bersama,
dan ada keupayaan untuk berkeluarga.
Bolehkah awak berhenti jelajah, Des?
Dah sembilan tahun kami berkahwin,
dan bersama setahun dua bulan.
Ia menyedihkan.
Awak takkan ada anak begitu.
Awak tak boleh dapat melalui telefon.
Saya beritahu Lucy,
"Mungkin mereka betul.
"Mungkin tak ada yang percayakan awak,
kita bekerja bersama."
Waktu itu, saya ada kumpulan besar.
Kami buat pertunjukan aneka ragam.
Jadi, saya beritahu Lucy,
"Jelajah seterusnya, ikut saya.
"Kita buat beberapa persembahan
dan lihat reaksi penonton."
Adakah mereka lihat kami ganjil
atau suka kami bersama?
Kami tak tahu apa nak dijangka.
Bob dan Madelyn buatkan sketsa.
Dia buat jenaka badut,
buat "Pete Cuba" dengan saya,
dan buat saya kagum,
dan penonton seluruh negara
suka kami bersama.
Ketua CBS memberitahu kami,
"Mereka telah berkahwin
selama sepuluh tahun,
"mungkin mereka akan percaya
mereka memang begitu."
Pada masa yang sama,
saya berasa amat pelik.
Saya kata, "Saya hamil."
Saya menunggu sekian lama,
dan tiba-tiba saya hamil.
Apa perasaan awak?
Saya sungguh gembira,
tetapi saya belum buat apa-apa ujian.
Saya buat ujian di New York
dan Winchell ada pengintip,
-apa pun namanya, di makmal...
-Ya.
WALTER WINCHELL
PENULIS GOSIP AMERIKA
...yang dia sudah lakukan sekian lama.
Mereka tahu keputusan ujian sebelum saya.
Mereka beritahu Winchell
dan dia buat rancangan malam Ahad.
Walter Winchell menyampaikan gosip
Broadway, cerita terkini,
dalam adunan mendebarkan
untuk pendengar malam Ahad.
Saya kejutkan Desi, "Kita akan dapat anak!
Ujian itu okey."
Dia kata, "Bagaimana awak tahu?
Keputusannya hari Isnin."
Saya kata, "Winchell yang beritahu saya."
Dia kata, "Sungguh tak disangka."
Apabila awak fikirkan yang Lucille Ball
bersusah payah untuk hamil,
berkahwin semula dengan Desi Arnaz
dalam upacara Katolik
kerana ibu mertuanya percaya
antara sebab dia tidak dapat hamil
adalah mereka tidak kahwin cara Katolik.
Apabila Walter Winchell menyebarkan berita
bahawa dia hamil
sebelum dia sendiri mendengarnya,
membuatkan saya kasihan kepadanya.
Awak rasa penglibatan dalam pertunjukan
menjadi sebab awak keguguran?
Saya tidak tahu.
Pada sekitar Krismas, tahun 1950,
CBS bersetuju dengan Lucy
dan Desi untuk buat satu rintis.
Tetapi perjanjian itu tidak nyatakan
kandungan rancangan itu.
SUARA LAURA LAPLACA
Visi awalnya Lucy dan Desi
berlakon sebagai bintang filem,
tapi mereka menukarnya segera.
PERSATUAN PENULIS SKRIP FILEM
DITERIMA DARIPADA JESS OPPENHEIMER
I LOVE LUCY
Bapa saya dapat idea tentang pemuda
yang dibesarkan dalam dunia hiburan
dan dia mahu lari daripada semua itu
dan menjalani kehidupan normal.
Awak tahu pendirian saya.
Saya tak mahu isteri terlibat sama.
Dia mengahwini wanita
yang mahu memasuki dunia hiburan.
Ya, saya tahu awak,
Ricky Ricardo.
Hanya sebab awak akan jadi bintang TV,
awak membuang saya macam kasut buruk.
Mereka memasukkan bahan
yang Bob dan Madelyn hasilkan
untuk rutin persembahan.
EPISOD RINTIS YANG TAK DISIARKAN
DIRAKAM 2 MAC 1951
Bila-bila awak bersedia, profesor,
kami ikut.
Episod rintis kami sungguh hebat.
Kami mendapat sambutan gemuruh.
Setelah mereka merakam rintis,
PHILIP MORRIS
MEMPERSEMBAHKAN I LOVE LUCY
mereka jumpa penaja rancangan itu.
Yang menakjubkan tentang Lucy adalah
dia hamil lima bulan
sewaktu penggambaran rintis itu.
Apabila akhirnya saya hamil,
saya menangis kegembiraan.
Sukar untuk saya percaya.
Itu waktu saya dapat Lucie.
Saya jatuh sakit selepas Lucie,
dan ambil masa berbulan untuk sembuh.
Desi suami yang sempurna
untuk si kecil Lucie.
Awak seronok memandikan
dan menukar lampin bayi?
Oh Tuhan, ya. Saya amat sukakannya.
Saya terpaksa kembali bekerja,
jadi saya tak dapat bersama mereka.
Sewaktu Lucy bermula,
rutin masih belum siap,
latihan masih belum diperkenalkan,
jadi kami mulakan benda baru
yang kami semua tiada pengalaman.
Pada masa itu, semasa
kami buat persembahan di California,
orang di Pantai Timur cuma ada kineskop,
dan kualitinya sungguh teruk.
Saya dan Lucy telah mencuba
untuk bersama sejak sekian lama
dan kami tak mahu pergi ke New York.
Saya kata, "Kenapa tak buat guna filem?
"Jadi, semua orang
akan dapat kualiti yang sama."
CBS masuk dan berkata,
"Lucy lebih bagus di depan penonton."
Mereka memang betul.
Dia memang lebih bagus di depan penonton.
Jadi, saya kata,"Bagaimana kalau
kita buat guna filem di depan penonton?"
"Awak tahu caranya?" Saya kata,"Tentu."
Saya langsung tak tahu.
Diberitahu bahawa dia penerbit yang hebat,
yang memeranjatkan kami semua.
Lebih penting, dia mengupah
yang terbaik untuk kerja itu
dan biar mereka uruskan.
Desi bukanlah seorang
yang bergantung pada nasib.
Dia memang tahu
DAVID DANIELS
ANAK MARC & EMILY DANIELS
siapa yang dia akan bawa ke pasukan.
MARC DANIELS
PENGARAH, I LOVE LUCY (1951-1953)
Bapa saya merupakan
pengarah di zaman awal televisyen.
Dia telah membuat berdozen-dozen
produksi televisyen secara langsung
di New York.
KARL FREUND
SINEMATOGRAFER, I LOVE LUCY
Karl Freund adalah pakar luar biasa
dalam pembuatan filem dan penataan cahaya,
dan amat terkenal dalam industri filem.
CHARLIE POMERANTZ - PUBLISIS LUCY
JESS OPPENHEIMER - PENERBIT/KETUA PENULIS
EDDIE FELDMAN - PENGIKLANAN PHILIP MORRIS
CARROLL NYE - PUBLISIS/BEKAS PELAKON
Madelyn, Jess atau Bob Carroll,
pakar penulis.
Dann Cahn, penyunting,
Desi bekerjasama dengan yang terhebat,
dan itu cara untuk dapat yang terbaik.
-Hei, apa ini?
-Saya tak tahu.
Nampaknya ia separuh kuda.
Hei, tengok, ini bahagian yang lain.
Ethel!
-Ini dia! Kita berlakon jadi kuda.
-Perlu dua orang untuk lakonan itu.
-Apa rancangan awak malam ini?
-Saya rasa saya boleh.
-Ya, ayuh! Mari kita cuba.
-Okey.
Lucy!
Saya buat acara ini untuk awak.
Awak hanya perlu buat benda kecil ini.
Walaupun untuk kutipan amal,
saya tak mahu jadi bahagian belakang kuda.
Bapa saya bekerja dengannya
pada akhir 1940-an dalam teater
dan bertanggungjawab mendapatkan
Vivian Vance watak Ethel.
SUARA JOURNEY GUNDERSON
Pada masa itu, budayanya ialah
mengadu wanita sesama sendiri,
dan tidak ada peluang banyak
untuk wanita bekerjasama sebagai pasukan.
Mereka nampak seperti wanita dari Marikh.
Jadi, awak takkan nampak sehingga
Lucy dan Ethel dan gelagat mereka.
Mereka mengimbangi sesama mereka.
Oh, tidak, awak takkan libatkan saya
dalam hal ini!
Dengar cakap saya, si cantik.
Mereka berkomplot, mereka bersimpati.
Saya percayakan awak.
Ia kisah penting untuk
gadis dan wanita tonton.
Selamat pagi, Lucy, saya bawa surat awak.
Saya memang berkenan dengan awak
sejak saya nampak awak.
Awak diambil
tanpa saya melihat awak, ingat?
SUARA VIVIAN VANCE
Saya tahu. Saya selalu terfikir, Cik Ball.
Bagaimana kalau awak jumpa saya dulu?
Saya tertanya juga, manalah tahu.
Lucy!
Awak di mana?
Saya di sini, sayang.
Lucy, awak sudah berubah.
Ya, ia gaya terbaharu rambut saya.
Tiada siapa mahu Bill Frawley
bawa watak Fred.
Rangkaian tidak mahu, agensi tidak mahu.
Mereka kata dia sudah lama tidak berlakon.
Dia kaki botol,
lebih banyak mereka membantah,
lebih kuat saya rasa
dia sesuai untuk watak itu.
-Fred!
-Ayuh.
-Lepaskan mesin basuh saya.
-Tidak.
-Lepaskan!
-Saya tak mahu awak tersekat di dalamnya.
-Saya memang mahu tersekat.
-Awak tak mahu!
Lepaskan mesin basuh saya.
Kenapa saya perlu lepaskan
sedangkan ia milik kami?
Ayuh!
Tengok apa sudah jadi
kepada mesin basuh awak!
Salah satu perkara yang menjadikan
rancangan ini penuh magis
adalah melihat sekumpulan orang
bekerja dengan hebat, dengan kepakaran
yang jarang dilihat.
Semua orang sangat rapat.
Ia seperti kumpulan teater kecil.
Satu punca pergeseran
adalah Frawley dan Vance.
Apa awak buat di sini?
Lucy, adakah itu janji temu saya?
Dia bukan impian, dia mimpi ngeri.
Vivian 22 tahun lebih muda
daripada Bill Frawley
dan dia tersinggung apabila orang fikir
dia boleh berkahwin dengan
"lelaki tua itu". Dia kata begitu.
Bill Frawley terdengar dia mengadu,
dan rasa amat tersinggung.
Kadangkala, saya rasa
saya berkahwin dengan pelupus sampah.
Diam, budak gemuk.
Mereka satu-satunya sitkom
yang dirakam di hadapan penonton
dengan kamera bergerak.
Hanya mereka yang buat.
Rancangan awal, akan ada tiga kamera
sepanjang masa, menyelaraskan semuanya.
Tetapi ia terlampau mahal, dan sebab itu,
Desi ada satu peraturan,
"Tiada ulangan."
Empat ratus orang di bangku
dan mereka buat latihan,
kumpulan muzik akan bermula
dan persembahan bermula, dan hanya sekali.
Tiada siapa tahu potensi besar menjadi
tontonan jutaan penonton di ruang tamu,
dan perasaan suka dan dekat
selepas setiap persembahan.
Itu semua tidak diketahui
sewaktu kami bermula.
-Itu awakkah Ricky?
-Ya, sayang.
-Helo, sayang!
-Hai!
I Love Lucy membantu ramai rakyat Amerika
memahami hanya sebab
NORMAN LEAR
PENERBIT/ PENULIS TELEVISYEN DAN FILEM
dia seorang lelaki tidak bermakna
dia adalah watak dominan.
Itu pun awak.
Awak suami kacak dan hebat.
Wanita juga boleh jadi watak dominan.
-Lucy?
-Ya, sayang.
Apa awak dah buat?
LUCILLE BALL DAN DESI ARNAZ
KOMBINASI YANG KELAKAR
Saya nampak di televisyen,
saya terus jatuh cinta kepadanya.
Saya rasa saya ada saluran lain.
Pada malam ini...
Berhenti! Patah balik dan duduk!
Tak pernah ada orang seperti dia.
Selamat, Gates.
Tampar tangan saya, kawan.
Awak sedar wanita juga boleh lakukannya.
Ia bukan hanya Charlie Chaplin.
Ia bukan hanya Buster Keaton.
Desi sememangnya membawa
kefahaman baharu tentang
peranan lelaki dalam perkahwinan.
Berani awak cakap begitu kepada saya.
-Apa yang saya cakap?
-Saya tak tahu, tetapi berani awak.
HAI
LUCY - DESI
KENAPA MEREKA SUKA LUCY
Kami jatuh cinta dengan Lucy dan Desi.
Apabila awak menonton,
bukan bangsa yang awak fikirkan.
Keupayaan itu wujud
dan ada pengajaran besar kepada manusia,
saya rasa, dalam ini.
Bukankah ini seronok?
I LOVE LUCY - LUCY HAMIL
MUSIM 2, EPISOD 10
"Ke hadapan En. Ricardo, saya dan suami
akan mendapat suatu yang dirahmati.
"Saya baru tahu hari ini,
tetapi belum memberitahunya.
"Saya dengar awak ada lagu berjudul
'Kita Akan Dapat Anak, Aku dan Sayangku.'
"Kalau awak menyanyikan untuk kami,
"ia akan jadi cara saya
beritahu berita ini kepadanya."
Bukankah ini seronok?
Sudah tentu saya akan buat, pasti.
Pada musim pertama,
mereka rakam 41 rancangan dalam 41 minggu,
dan mereka dapat tahu
di penghujung musim pertama,
Lucy hamil lagi.
Tidurlah anakku, di atas pohon
Tidak?
Pada masa itu, terdapat kontroversi
jika awak nampak hamil dalam siri komedi,
tak boleh sebut perkataan itu.
Saya tahu. Bukan, saya nak cakap,
"Saya rasa macam angsa hamil,"
dan mereka kata saya boleh sebut,
"Saya rasa macam angsa menunggu hari."
Bapa saya hanya kata, "Tahniah.
"Sekarang saya tahu
apa nak buat musim depan."
Mereka berdua berkata,
"Mereka takkan benarkan dalam TV."
Bapa saya kata,"Sudah tentu boleh."
Apabila dahan patah
Buaian akan jatuh
Sayang, tidak.
-Sayang, tidak.
-Ya.
-Benarkah?
-Kenapa tak beritahu saya?
-Awak tak beri peluang.
-Awak bergurau?
-Tidak.
Saya orangnya!
Saya akan menjadi bapa!
Kita akan mendapat anak, sayangku dan aku
SUARA DESI ARNAZ JR.
PELAKON / PEMUZIK ANAK LUCY DAN DESI
Saya ada di dalam perut mak
semasa persembahan.
Jadi, saya rasa seperti sebahagian
daripada benda yang berlaku
dari sebelum saya lahir.
-Ricky, sampai masa.
-Sampai...
-Sudah masanya!
Ayuh!
Kita kena cepat, Ricky!
Kita kena cepat, dia cakap!
Hari saya lahir, rancangan itu
tentang si kecil Ricky dilahirkan,
jadi saya sudah ditatap umum
sebelum saya boleh bercakap.
Hei! Tunggu saya!
Kita akan mendapat anak
Aku
Dan sayangku
BAYI $50,000,000 LUCY
Ramai yang berbesar hati
menghantar pesanan
dan menulis surat mengucapkan tahniah
atas kelahiran anak lelaki kami dan...
Ia amat menakjubkan, benar.
Lucy mahu saya sampaikan
betapa kami hargai keprihatinan anda
dan kami akan kembali dengan segera.
Apa yang menakjubkan adalah
kehamilan itu menjadi asas
SUARA LAURA LAPLACA
rancangan ulang tayang itu.
Sewaktu I Love Lucy muncul,
rancangan televisyen ditonton sekali,
dan sebab Desi memiliki hak milik
kepada filemnya,
mereka mula ulang tayang episod
sewaktu rancangan terhenti
dan memulakan model ulang tayang
yang benar-benar mengubah
seluruh industri televisyen.
KELUARGA PERTAMA TV - LUCILLE BALL,
DESI ARNAZ DESI IV, LUCY DESIREE
Saya hanya ingat ketenangan dan rehat
yang amat saya perlukan,
dan saya dibenarkan berehat.
Itu kali terakhir saya dibenarkan berehat.
PRESTON FOSTER
PELAKON
Saya berbesar hati memberikan
Anugerah Kebangsaan
Akademi Televisyen 1953
untuk Komedi Situasi Terbaik
kepada I Love Lucy.
ANUGERAH EMMY
WAKTU PERDANA KE-6 1954
Kami tidak jangka akan menang malam ini.
Kami gembira kami menang.
Kami amat bangga menjadi
sebahagian daripada industri ini.
Kami akan berusaha keras,
kami akan teruskan. Terima kasih.
Rancangan Lucy di kemuncak
pada tahun kedua.
Mereka membuat rekod setiap minggu,
mengalahkan pelantikan Presiden,
mengalahkan pertabalan Ratu.
Sayang, lihat, kuali, pemanggang,
ketuhar dan periuk.
Mereka umpama jenama gaya hidup pertama.
Belian Krismas yang hebat,
pasti Westinghouse Royals Gifts.
Berikan suami anda rokok Philip Morris.
Tiada yang lebih baharu
di dunia selain sebuah Ford.
Kami sukakan kereta kami.
DUPONT
LUCY SUKA LUCITE!
Ia menjadi sebahagian psike
pengguna pascaperang Amerika.
-Awak keluar! Cepat keluar!
-Tak boleh, saya belum kering.
Soalan kepada jawatankuasa ini
dan skop pertanyaan sekarang
WAKIL JOHN PARNELL THOMAS - PENGERUSI
JAWATANKUASA DEWAN AKTIVITI BUKAN AMERIKA
akan menentukan sejauh mana
peresapan komunis
dalam industri perfileman di Hollywood.
Kami telah sepina saksi-saksi.
Kami hanya mahu mencari fakta.
Adakah awak ahli Parti Komunis,
atau pernah jadi ahli Parti Komunis?
Adakah awak ahli?
Awak pernah jadi ahli Parti Komunis?
Ia perkara yang menakutkan berlaku
di negara kita
apabila Jawatankuasa
Aktiviti Bukan Amerika
mengheret orang dari jalanan mengatakan,
"Awak komunis."
WALT DISNEY
PRESIDEN, SYARIKAT WALT DISNEY
LOUIS B. MAYER
PENGASAS BERSAMA, STUDIO MGM
RONALD REAGAN - PELAKON /
PRESIDEN PERSATUAN PELAKON FILEM
Terlalu banyak pertuduhan,
dan mereka menahan orang mereka tahu
telah dibebaskan daripada pertuduhan ini.
M-G-M PECAT 2
DINAMAKAN SEBAGAI KOMUNIS
Tanggungjawab jawatankuasa
siasatan kongres
lebih menonjol dalam kes Lucille Ball.
Jawatankuasa telah lama mempunyai maklumat
yang menunjukkan bahawa Cik Ball,
untuk tujuan mengundi,
menandatangan sebagai komunis
pada tahun 1936.
KOMUNIS
Datuk selalu menyokong golongan pekerja.
Kami telah mendaftar sebagai komunis,
untuk menenangkannya.
Mereka menyoal dia dengan panjang lebar,
dan mereka membebaskannya.
Kemudian, seseorang menjumpai kad itu
dan sebuah akhbar
menerbitkan tajuk besar berwarna merah,
dalam dakwat merah,
"Lucille Ball seorang komunis berdaftar."
MENDAFTAR KOMUNIS PADA 1936: LUCILLE
Dia menjadi takut.
Dia takut orang tak percayakannya.
'LUCY' DALAM HUBUNGAN KOMUNIS
Ia akan memusnahkan semua yang mereka ada,
ADAKAH PEMINAT LUCY
MASIH SAYANGKANNYA?
dan bapa saya ambil alih pada minggu itu.
Dia menjemput semua wartawan ke rumah kami
dan dia beritahu mereka
perkara sebenar yang ibu buat,
yang dia tak pernah terlibat
dalam Parti Komunis.
LUCILLE BALL ENGGAN
MEMBATALKAN RANCANGAN TV
Dia membawa mereka ke rakaman siaran,
dia telefon J. Edgar Hoover,
dan letakkan telefon di mikrofon
J. EDGAR HOOVER
PENGARAH FBI (1924-1972)
dan dia kata, "Isteri awak bebas
daripada tuduhan, 100 peratus."
Kemudian dia perkenalkan ibu saya
kepada penonton,
dan dia sebut ungkapan popularnya.
Yang merah tentangnya hanya rambut.
Itu pun bukan asli.
Semua penonton berdiri,
berikan dia tepuk sanjungan.
Ia buat saya marah kerana di Cuba
kami hilang semua wang
kerana bapa saya lelaki pertama
memenjarakan komunis.
Sekarang saya di negara ini
dan keadaan kami lebih baik,
amat baik.
Kemudian dia dituduh menjadi komunis.
Dia akan bercakap tentang Cuba
kadang-kadang,
dan dia akan cerita betapa cantiknya ia.
Sesekali, dia akan menyebutnya.
Tetapi dia tidak berbual tentangnya.
ED SULLIVAN TOAST OF THE TOWN
Terima kasih Ed,
terima kasih tuan-tuan dan puan-puan.
Jika tidak kerana Lucy,
saya sudah lama berhenti mencuba
lama dahulu
kerana saya lelaki yang tidak sesuai.
Sebenarnya, saya mahu beritahu anda
pada malam ini,
kami datang ke negara ini
dan kami tiada wang sesen pun.
Dari mencuci sangkar burung kenari
hingga ke malam ini di New York,
ia perjalanan yang jauh.
Saya rasa tiada negara lain di dunia
yang boleh beri awak peluang itu.
Saya mahu ucapkan terima kasih,
Amerika, terima kasih.
Bertahun lama dia tak ceritakan kisah itu
kepada saya.
Orang lain juga begitu.
Ia sungguh traumatik.
Seluruh hidup saya tak disengajakan.
Segala yang berlaku kepada saya
sebab ada perkara lain yang berlaku.
Bapa adalah datuk bandar
di tempat asal saya.
DESIDERIO ALBERTO ARNAZ II
BAPA DESI
Bapa saudara saya ketua polis.
Kami memang berpengaruh di bandar itu.
Bapa saya berasal
daripada keluarga berada di Cuba.
Latar belakang keluarga Arnaz,
separa tentera dan perubatan.
Mereka ada beberapa rumah,
ada rumah ladang, bot dan pembantu rumah.
Dia anak tunggal,
tetapi keluarga datuk dan nenek saya
adalah salah satu pengasas Rum Bacardi.
Ayah akan menjadi peguam atau doktor,
belajar di Notre Dame di Amerika.
REVOLUSI CUBA
Revolusi Cuba berlaku
sewaktu dia berusia 14 tahun.
GERARDO MACHADO
PRESIDEN CUBA (1925-1933)
Pentadbiran Machado yang bapanya
berkhidmat telah digulingkan.
Bapa saudaranya menelefon,
"Awak kena bawa mak awak keluar rumah."
"Apa yang saya nak bawa?" "Tiada apa."
"Bawa dia sekarang!
Mereka merusuh di jalan."
Empat puluh lapan jam,
kami hilang segala-galanya. Semua.
Mereka memenjarakan semua ahli kongres,
datuk bandar, semua gabenor,
semua orang di dalam kem.
Bapa saya dipenjarakan selama enam bulan.
Segalanya hilang sekelip mata.
Walau apa pun yang dia lakukan
sepanjang hayatnya,
ia tak akan cukup bagus.
Ia tidak akan menjadi Cuba.
Kami tidak akan pulang.
Ada perbezaan besar antara
menjadi imigran dan menjadi pelarian,
dan Desi ialah pelarian.
Pelarian tidak mahu pergi,
tetapi terpaksa atas sebab-sebab politik.
Keinginannya adalah
mencari tempat yang sesuai,
dan tempat dia merasa kemesraan
yang dirasai dahulu.
Tetapi tiada cara untuk menjumpainya.
Saya rasa itu adalah teras Desi.
Semestinya teras pada ibu Desi.
Sewaktu dia amat berjaya,
dia membelikannya rumah untuk Krismas,
dan dia mahu segalanya nampak
seperti rumah mereka di Cuba.
Ibunya berkata, "Percubaan yang baik,
Desi, tetapi ia masih bukan Cuba."
Saya rasa itu perjuangan Desi
dalam hidupnya.
Sebab dia tidak pernah berasa di rumah,
dan dia terus mencari di mana-mana.
Semestinya saya mahu tahu
apa yang saya boleh bantu,
apa yang boleh dibuat untuk ubah
dan apa sahaja yang membuatkan
dia bercakap atau suarakan masalahnya,
itulah matlamat saya pada masa itu.
Telur awak baik, sayang?
Bagaimana telur awak, Lucy?
Ia baik sahaja, terima kasih.
Awak mahu tambah kopi?
Tidak, terima kasih, ia cukup.
Awak tukang masak yang bagus.
Awak rasa begitu? Terima kasih.
Awak mahu gula di dalam kopi awak?
Terima kasih.
Awak ada di sebalik ini, bukan?
Kami di Desilu bercita-cita tinggi.
Kami amat bercita-cita tinggi.
STUDIO DESILU
Mereka menubuhkan studio mereka sendiri.
Ia sebuah operasi yang besar.
PRESIDEN DAN TIMBALAN PRESIDEN KAMI
Desi mengetuainya.
Apabila I Love Lucy menjadi terkenal,
seluruh studio dipenuhi pentas bunyi,
kerana semua orang mahu menggunakan
apa yang dipanggil teknik Desilu.
SUARA JOHNNY CARSON
HOS, THE TONIGHT SHOW
Hidup awak menakjubkan
kerana awak dari Cuba,
menjadi salah satu penerbit TV
terbesar di Hollywood.
Awak ada ramai bintang besar
bekerja untuk Desilu.
Ya. Sebab saya ada Lucy.
Bapa saya selalu berkata
berulang-ulang kali,
Lucille Ball ialah pelakon terhebat
abad ke 20.
Dia mengarah Sir Laurence Olivier,
Julie Harris, Sally Field, Paul Newman,
tak kira dengan siapa dia sedang bercakap,
Lucille Ball pelakon terhebat
yang pernah bekerja dengannya.
Helo, kawan-kawan!
Saya adalah gadis Vitameatavegamin.
I LOVE LUCY - LUCY BUAT IKLAN TV
MUSIM 1, EPISOD 30
-Ambil sesudu penuh lepas tiap kali makan.
-Sekarang awak rasa.
Ia amat sedap.
Awak tak perlu menjadi lucu
untuk buat orang ketawa.
Saya bukan orang lucu.
Lucille Ball seorang penghibur
yang perlukan banyak latihan,
dan jika dia cukup latihan,
tiada apa yang boleh menghalangnya.
Latihan, bagi ibu saya, adalah pengalaman
belajar dengan Buster Keaton,
yang menjadi mentor kepadanya
BUSTER KEATON
PELAKON / PEMBUAT FILEM
dan mengajarnya betapa pentingnya prop.
Dia amat percayakan
benda-benda bodoh yang kami buat.
Maksud saya benar-benar percaya.
Awak boleh faham masalah awalnya.
Dia dapat buat apa yang orang inginkan
dalam situasi tersebut.
Ia membesar-besarkan permulaan
yang dipercayai.
Sebagai pelakon, gerakan badan
adalah perkara yang harus diketahui.
Awak harus memerhatikan
gerakan badan semua orang.
Kucing, anjing, perempuan tua di taman,
pemabuk, hanya memerhati.
Saya gembira saya buat orang ketawa
sebab saya telah ditunjukkan nilainya
dalam pelbagai cara.
STUDIO DESILU
Ini studio utama Produksi Desilu.
Di sebalik pintu ini ialah
pejabat Presiden Produksi Desilu.
PRESIDEN
Duduk di meja ini,
kita jumpa bos. Pembetulan.
Bos kepada bos.
Lucy telah lama menjadi bintang filem,
Desi sukar untuk sesuaikan diri.
Dia terkilan dengan publisiti
yang mengatakan kejayaan I Love Lucy
adalah sebab bakatnya.
Tunggu sekejap. Ini meja saya.
Ia kata, "Presiden."
Baiklah, kalau awak mahu teknikal.
TIMBALAN PRESIDEN
Walau sekuat mana dia berusaha
atau betapa hebat sebagai usahawan,
dialah pelawak,
rancangan itu berkisar tentangnya.
Sebagai Presiden Produksi Desilu,
saya ingin...
Joan, saya baru menonton rancangan awak
dan awak hebat, sungguh comel.
Terima kasih, Lucy.
Semasa awak tunggang kuda itu...
Awak apa khabar?
Babak emas itu sungguh kelakar,
saya tak pernah ketawa sebegitu.
-Lucy, saya baru...
-Awak mencelah saya.
Saya mencelah awak?
Awak yang mencelah.
Saya rasa dia tak gembira dalam hubungan
yang isterinya lebih berkuasa,
dan apabila dia semakin mahir
dalam bidang penerbitan,
dia terus menjauhkan diri lebih kerap.
Kerjanya lebih sukar, dan dia lebih penat
dan dia rasa dia amat perlu
untuk keluar dengan botnya
dan percutian golf dan ke lumba kuda.
Dia sentiasa perlu pergi.
Rumah tangganya amat tidak bahagia
dan dia melepaskannya kepada kerjanya.
Dia datang dan dia mahu buat latihan,
sepanjang hari, lebih masa.
Kami tidak sangka yang Desilu
akan menjadi seperti itu.
Kerja menjadi hidup kami.
LUCY SHOW BERHENTI
TETAPI TIDAK KESEMUANYA
Apa berlaku setelah awak jual
ulang tayang untuk $5 juta?
Kenapa dia tidak bersara ketika itu?
Dia mahu, sebab kami
sudah selesai lima tahun kami,
dan kami rancang untuk lima tahun,
dan saya ingat kami bercakap tentangnya.
Dia tak mahu berhenti.
Dia tak akan mahu berhenti.
Kenapa Bob Hope tidak bersara?
Atau Jack Benny?
Seperti yang Hope kata,
dia bosan memancing
kerana ikan tidak kelakar.
Itu... Saya bukan mengutuk,
sebab itu hidup mereka
dan mereka suka begitu.
Cuma saya suka benda lain
selain berlakon di depan penonton.
FORMAT BAHARU SEDANG DIRANCANG
ADA PERUBAHAN BUAT PEMINAT I LOVE LUCY
Terima kasih, tuan-puan dan puan-puan,
selamat datang ke rancangan baharu.
Kami ada beberapa tetamu istimewa
untuk anda semua.
-Kenapa?
-Masa untuk persembahan.
Masa untuk persembahan.
Jumpa awak nanti.
The Lucy
-Desi Comedy Hour!
Mereka mahu terus bekerja,
tetapi mereka mahu kurangkan kerja,
mereka kata kita akan buat
rancangan yang sama,
tetapi kita akan buat sekali sebulan.
Rancangan-rancangan itu
amat kurang berkualiti.
Berhenti sekarang!
Banyak kisah tentang keadaan di set
yang amat sukar untuk mereka,
dan saya rasa ia jelas di skrin.
Kenapa saya selalu bertindak bodoh?
Saya tak tahu,
saya rasa itu kelebihan awak.
Seseorang patut tampar saya
untuk beri kesedaran.
Saya tawar diri.
Itu hanya kiasan.
Saya rasa itu akibat kejayaan yang
mereka dapat dengan I Love Lucy.
BIOGRAFI HIDUP NOVELIS TERKENAL
Tetapi mereka tak tahu
untuk menghargai keseronokan
membuat rancangan itu
tanpa menjadikannya besar,
menjadikannya lebih baik,
tempat lebih besar.
Ia tumbuh terlalu cepat dan sukar dikawal.
DESI DAN LUCY
BELI RKO UNTUK $6,150,000
Apabila dapat peluang untuk beli RKO,
saya beli RKO. Bukan sebab saya mahu RKO.
Saya hanya ada dua pilihan,
sama ada berhenti atau berkembang.
Ini cara perniagaan di Amerika Syarikat.
Awak tak boleh separuh berjaya.
Bukankah itu RKO dahulu?
STUDIO DESILU
Ya, betul.
Yang pasti, awak takkan bersempit.
Tidak, tuan, tidak dengan 35 pentas bunyi
dan tiga studio.
STUDIO DESILU
Dalam jangka masa lima tahun, mereka maju
daripada merakam rintis I Love Lucy
kepada menjalankan syarikat televisyen
persendirian terbesar di dunia.
Melihat ia menjadi kenyataan
amat menakjubkan.
Melihat bagaimana 16, 17, 18 dan 19
rancangan berjalan,
ia satu keajaiban yang dia lakukan.
Saya berada di situ pada pukul 8.00 pagi
dan lakukan semua panggilan ke New York,
dan saya rasa saya tak pernah balik
sebelum pukul 10.00 atau 11.00 malam.
Desi ada lebih banyak
tanggungjawab dengan studio,
dia kerap diganggu di set
dan Lucy akan cakap,
"Awak nak ke mana? Kita perlu berlatih."
Desi membalas,
"Kenapa? Kita tahu skripnya."
Apabila semakin tertekan,
sukar untuk dia bertahan.
Dia mula kuat minum.
Kemudian, apabila mabuk,
dia akan lupa dan dia akan
dirakam bersama perempuan lain.
TERKINI: BENARKAH DESI CINTAKAN LUCY?
Dia sanggup berkorban deminya
MALAM YANG DESI ARNAZ
TIDAK AKAN SELAMAT!
dan dia masih tak dapat berhenti.
Ibu saya ada masalahnya sendiri
dan ia tak membantu langsung.
Dia amat pentingkan kesempurnaan
dan itu perkara terakhir bapa saya perlu,
satu kesempurnaan.
Dia melukai hatinya dengan perbuatan
dan dia dengan kata-katanya.
Saya ada pemikiran satu hala.
Kesilapan besar dalam hidup saya,
tidak pernah belajar bersederhana.
Saya bekerja terlalu kuat
atau kuat berfoya-foya.
Jika saya minum, kuat minum.
Jika saya bekerja, kuat bekerja.
Entahlah. Nilai murni terbaik
di dunia ialah kesederhanaan.
Itu satu-satunya yang saya tidak pelajari.
Saya mendapat izin daripada Desi
setelah sekian lama
untuk datang dan menyertai perbualan.
-Ini ahli psikiatri New York?
-Ya.
Kami cuba minta Desi teruskan, tetapi
Desi rasa dia tiada masalah,
jadi dia memang tidak mahu berbincang.
-Awak rasa awak mendapat faedah?
-Ya, saya dapat.
Saya dapat jawapan saya.
Berapa banyak berpunca daripada saya
dan apa yang perlu dibuat.
-Awak putuskan ia bukan salah awak?
-Saya tak putuskan apa-apa pun.
Saya tahu di mana silap saya.
Saya pun bersalah sebab
awak tak boleh terus bertahun lama
tidak gembira tentang satu keadaan
tanpa ia mengubah diri awak.
Awak berubah dan menyalahkan diri.
Usaha terakhir mereka,
percutian keluarga ke Eropah.
SUARA LUCIE ARNAZ LUCKINBILL
Ia mimpi buruk, dan saya ingat
satu pergaduhan teruk pada satu malam.
Saya tak ingat apa sebabnya,
tetapi saya ingat mendengarnya.
Ia bulan dan lawatan yang sengsara,
dan di situ saya putuskan
ia sudah berakhir.
Saya yang mahu putuskan.
Saya timbulkannya
dan saya atur rancangan berbulan-bulan
sebelumnya supaya berjaya
kerana saya tak mahu terlibat dengannya.
Saya dah buat keputusan,
saya tak boleh hidup begitu.
SEBUAH ERA TV BERAKHIR
DENGAN "LUCY" TERAKHIR
Dengan rancangan Lucy terakhir,
ia amat jelas
yang Desi tak mahu, dan kami ada masalah.
LUCY BERJUMPA MISAI
MUSIM 3, EPISOD 3
Apa?
Saya dengar segalanya.
Saya sudah agak.
Habislah saya.
Tamat.
Jangan, sayang.
Tempat saya adalah
di ladang tembakau pak cik saya.
Di Cuba.
Bukankah awak bersedih
dalam rancangan terakhir itu?
Saya menangis teruk.
Desi menangis teruk.
Jurukamera juga menangis
dan semua orang menangis. Ia amat sedih.
PENGAKHIRAN SEBUAH ERA
Awak fikir tak akan ada lagi.
Saya tak kisah apa sekali pun,
tetapi ia penamat banyak perkara.
Kemudian awak tunggu
sehingga dia meminta cerai?
Saya sudah siapkan semua benda.
Dalam masa 20 minit peguam saya tiba.
LUCILLE BALL FAILKAN TUNTUTAN
CERAI KEPADA DESI ARNAZ
Mereka buat di peringkat awal
untuk semua alasan yang betul.
Satu-satunya sebab I Love Lucy wujud
sebab mereka mahu bersama
untuk jadi sebuah keluarga
dan menjayakan perkahwinan.
Jadi, mereka buat rancangan ini,
dan sekarang seluruh dunia mendapatnya.
Mereka tidak dapat apa yang mereka mahu.
Mereka berdua memanggil kami
ke ruang tamu di Palm Springs.
Ingatan saya sungguh jelas.
Mereka hanya kata, "Ayah dan ibu kamu
"tak dapat berbaik
untuk kekal bersama lagi."
Ia amat menakutkan dan saya rasa
simpati kepada ayah saya.
Tetapi sebaik sahaja berpisah,
mereka lebih baik antara satu sama lain.
Tekanan itu menurun
sebaik sahaja mereka bercerai.
Sebab mereka saling mencintai.
SUARA DAVID DANIELS
Setiap episod I Love Lucy
dibina sekitar idea perpisahan
dan kemudian kembali bersama.
Sebagai manusia,
saya rasa kita inginkannya.
Ini bukan golongan yang menyimpan dendam.
Mereka tidak boleh berkahwin,
tetapi kekal bekerja bersama.
Apabila kami bekerja, kami gembira.
Kami sayangkan kerja kami.
Kami serasi bekerja bersama.
Walaupun selepas bercerai,
kami bekerja bersama.
STUDIO DESILU
Produksi Desilu bertanggungjawab
untuk beberapa rancangan televisyen
terbaik pada abad ke-20.
Siri asal Star Trek
dan Mission Impossible.
Senarainya berterusan.
Semua rancangan ini sama ada di rakam
di Desilu atau diterbitkan oleh Desilu,
dan hasilnya, ada banyak sumbangan
kepada budaya kita ke seluruh dunia.
Itu semua kerana Desi.
Desi yang mengetuai semuanya.
Bapa saya terlalu inginkan perniagaan itu
dan dia biarkan perkahwinan musnah.
Dia tidak sempat lagi
menikmati kegembiraan mencipta.
Dia tenggelam dalam perniagaan itu.
Lama-kelamaan, saya bencikannya.
Saya mahu pergi sejauh yang mungkin
dan saya mahu tinggal di Eropah.
Anak-anak masih kecil
dan ia tempat yang bagus
untuk persekolahan mereka.
Tetapi kemudian,
Wildcat dicipta.
SYARIKAT MINYAK WILDCAT
Awak kena sebut, hei lihatlah saya
Dengar kisah saya
ED SULLIVAN SHOW
HEI, LOOK ME OVER! 21 JULAI, 1961
Bekalan tiada, hutang menimbun
Dia bukan orang teater.
Dia bukan penyanyi.
Dia bukan penari.
Dia mahu bawa watak
nyanyian dan tarian di Broadway,
8 pertunjukan seminggu.
Saya tak tahu apa yang dia fikirkan.
Lihatlah dunia, aku datang
KRITIK MENDAPATI WILDCAT JINAK
Wildcat tidak memalukan saya.
Koreografinya memalukan.
Koreografi dilakukan
oleh seorang gadis yang baik
dan amat feminin.
Hasil rutinnya menjadi feminin.
Saya tak rasa ia sesuai
dengan kelasakan kisahnya.
Selebihnya, saya cedera.
LUCILLE BALL
PITAM SEKALI LAGI DALAM WILDCAT
Saya mahu jadi kuat.
Itu jawapan yang cepat.
Saya tak suka menjadi yang lemah,
saya tak suka sakit.
Saya bukannya hipokondriak.
Saya tak suka kelemahan.
Saya suka ada kekuatan
untuk lakukan apa yang saya perlu.
Saya ingat saya melihat satu persembahan,
dan kemudian kami ke belakang pentas
untuk berjumpa Lucy.
Gary berada di bilik persalinan.
Lucy berkata,
"Awak tahu, dia buat saya ketawa."
GARY MORTON
PELAKON KOMEDI
Gary seorang pelakon komedi.
Dia rasa selamat bersamanya.
Dia berkata,
"Awak mahu jadi gadis saya?"
Ucapan, "Awak mahu berkahwin?"
datang kemudian.
Apabila saya putuskan masanya tepat,
kami lakukan dengan segera.
Dalam masa lima hari.
Saya tak rasa orang ramai
menolak Gary Morton,
tetapi saya rasa orang ramai
tak pedulikan Gary Morton terus.
Sebab ia mengganggu fantasi yang
mereka pegang dalam ingatan mereka.
Saya tahu bapa saya kecewa.
Tetapi bapa saya juga berkahwin semula
beberapa tahun kemudian.
EDITH MACK HIRSCH
ISTERI DESI (1963-1985)
Namanya Edie.
Jelita, berjeragat dan berambut merah.
Dia kekal dengan Edie selama 26 tahun.
Ibu saya dan Gary Morton
berkahwin 27 tahun.
Mereka bersama orang lain lebih lama.
Ia perkara terbaik
yang berlaku kepada mereka.
Dibintangi Lucille Ball.
Bintang gandingan Vivian Vance.
THE LUCY SHOW - LUCY MENJADI PENGADIL
MUSIM 1, EPISOD 3
-Anak-anak, Mak ada pengadil untuk awak.
-Benarkah?
-Siapa?
-Mak.
-Apa yang ibu tahu tentang bola sepak?
-Lebih-lebih lagi mak.
The Lucy Show ialah tentang dua
wanita bujang membesarkan anak sendiri.
Pada tahun pertama ia mendapat kritikan
kerana hanya berkisarkan Lucy dan Viv.
Lagi pun, kita sendirian di sini,
hanya dua wanita tanpa lelaki.
Awak tak perlu mengungkit.
Walaupun format ditukar,
dua atau tiga kali,
penonton rasa rapat dengan Lucy.
Begitu juga apabila rancangan itu
tidak melibatkan suami.
Jutaan wanita cuba
mengharungi hidup tanpa lelaki
dan membesarkan anak
dan sebagainya, tanpa lelaki.
-Bagaimana dengan yang ini?
-Dia comel. Suka kambing hitam, Viv?
Suka? Saya mengahwininya.
Vivian Vance membawa watak ibu tunggal.
Dia mengetengahkan banyak naratif feminis
ketika ramai wanita
dalam televisyen di kelilingnya
tidak berbuat begitu.
Watak yang dia bawa di televisyen
pada zaman itu
memberi motivasi kepada generasi wanita.
-Penanda.
-Jangan keluar tajuk.
HERE'S LUCY
REJA FILEM DI SEBALIK TABIR
Semua sedia, mula!
Hai.
Harap anda suka dengan rancangan ini.
SAMMY DAVIS JR.
PELAKON, PELAWAK, PENARI DAN PENYANYI
Awak berikan peluang
kepada minoriti minggu ini?
Oh Tuhan.
Golongan minoriti bekerja minggu ini.
Babalu, babalu
Bapa saya penerbit rancangan.
Mereka dah bercerai sewaktu ia berlaku.
Ibu saya selalu menghubunginya
meminta nasihat.
Saya tak pernah jumpa seseorang
yang ambil tahu asal cerita
dan berikan awak isi penting
dan apa yang kita mahu sampaikan.
Dia boleh nampak apa yang berlaku
yang orang lain tidak.
Tetapi dia tidak menyukainya
seperti awal dahulu
sewaktu dia berfikir.
Dia menjadi murung sebab itu.
Dia minum lebih lagi.
Sebenarnya, kesihatannya merosot
dan dia tak boleh bekerja.
Ia amat mengecewakan
kerana dialah yang terbaik.
Seperti memberitahu juruterbang
yang dia tak boleh terbang
kerana dia tidak cukup sihat.
Dia menyerah.
Saya rasa ia menjadi amat terikat
antara mereka berdua
dan dengan cara itu dia setia.
Tetapi setelah rakaman,
yang banyak telah ditentukan,
dia tidak dapat teruskan.
Dia tak boleh lakukannya lagi.
Dia, kerana dia datang tanpa apa-apa,
harus meneruskannya.
MESYUARAT PEMEGANG SAHAM DESILU
JULAI 1940
Terima kasih, Oscar. Selamat pagi.
LUCILLE BALL
BELI SAHAM DESI
-Dah sedia?
-Ya.
"Keputusan kewangan bagi tahun fiskal
berakhir pada 2hb Mei 1964.
"Pendapatan kasar pada tahun itu
ialah $23,885,252..."
Tidakkah kerja awak unik
dalam dunia ini sekarang?
Bukankah awak satu-satunya wanita yang
menjadi ketua syarikat sebesar Desilu?
Dalam dunia hiburan, saya rasa, ya.
Seperkara lagi yang menjadikan saya
lebih berbeza
adalah saya bekerja setiap hari.
Saya bukan di pejabat mempengerusi.
-Saya dalam rancangan The Lucy Show.
-Saya tahu!
Ini menyebabkan semua perlu cepat.
Cepat untuk segala-galanya.
Dia berkata, "Sewaktu saya berkahwin
dengan lelaki Cuba itu,
"Desi buat segala-galanya.
"Saya cuma perlu
"datang pada hari Isnin
dan jadi Lucy si gila.
"Segala-galanya dah siap."
Saya perlu hadapi masalah sebenar
menjalankan studio dengan cara saya
dan saya sampai lebih awal,
dan balik lebih lewat.
Saya kena pantau banyak benda
yang saya berminat,
saya harap orang lain akan buat,
tetapi pada masa sekarang, saya buat.
Apabila saya kata buat ini,
tak boleh bawa kamera ke dalam
untuk rakaman dua dekat
kerana bayang kamera.
-Ya.
-Cari jalan untuk elak itu.
Kita bawa ke dalam ke tahap akhir...
Saya tak tahu cara
menerangkan babak tanpa lampu.
Noktah.
Bukan, saya bukan minta begitu.
Saya tak persoalkan.
Dia kata, "Sekarang, saya perlu berdepan."
Dulu dia tak perlu buat begitu.
Dia kata, "Itu masanya mereka
letak S pada nama keluarga saya."
Saya telah menjual satu rintis,
The Greatest Show on Earth.
Ia akan disiarkan di ABC.
Rancangan sejam yang
bermakna kepada syarikat.
DANNY THOMAS
PELAKON / PENERBIT TELEVISYEN
Kami mendapat perjanjian selama tiga tahun
dengan empayar Danny Thomas.
Dia ada enam atau tujuh rancangan
di studio saya yang lain.
George Stevens merakam
The Greatest Story Ever Told
dan Jesus Christ membelah air
di kawasan 40 ekar di Culver.
Kami amat gembira dengannya.
Harga saham kami naik sedikit
dan kami gembira dengannya.
PENDAPATAN BERSIH DESILU
TUNJUKKAN KEUNTUNGAN
Ibu saya suka proses kreatif.
Semasa dia dapat membawa watak Lucy
dan Desi menguruskan studio,
itu yang terbaik.
Apabila dia terpaksa ambil alih semua,
pertamanya,
menjalankan rancangan tanpanya,
tetapi menguruskan studio tanpanya?
Dia tak suka tentang itu.
Dia tidak kisah
menjadi wanita pertama untuk apa pun.
SAYA ADA KEYAKINAN DAN HARAPAN UNTUK MASA
HADAPAN. YANG BERSYUKUR LUCY
Sebaik sahaja ada orang
memberikan tawaran yang sesuai, dia ambil.
DESILU MENYERTAI PARAMOUNT
Di Hollywood,
pemenangnya ialah Lucille Ball.
ANUGERAH EMMY WAKTU PERDANA KE-19 1967
Saya tak percaya.
Sejujurnya saya tak percaya.
Saya tak sediakan apa-apa untuk ucapan
kerana saya tak menjangkakannya,
ia sudah sekian lama.
Saya menang sekali dua.
Ia amat bermakna
kerana ia pemberian anda semua,
sebahagian daripada industri.
Entahlah, ia seolah-olah,
seperti jalannya dan sebahagian
daripada apa yang kita lakukan.
Ia pergi lama dahulu
dan saya bersyukur ia kembali.
Kali terakhir dapat,
saya ingat mereka berikan
sebab saya dapat anak.
Anak itu berusia 14 tahun sekarang.
Saya sayangkan kerja saya.
Terima kasih atas anugerah ini.
Aku mahu mencari pasangan
Dia mahu mencari pasangan
-Aku akan cari di setiap anak sungai
-Dia akan cari di anak sungai
Kali pertama saya mendapat peluang besar
dan diuji bakat untuk Broadway.
Pada suatu malam,
ada kekecohan dalam kalangan penonton
sebelum tirai dinaikkan
dan saya buat silap mengintai
dan memerhati
dan ada orang berambut oren
di baris kedua.
Saya bekerja di Universal Amphitheatre
sebelum ia ada bumbung.
Saya paling terkejut
melihat dia di persembahan saya.
Sebab persembahannya lucah.
Tak sepatutnya buat begitu.
Saya masih baharu dalam itu,
tetapi dia suka ketawa.
Kami ke belakang pentas,
dan dia kata, "Hei, budak."
Dia panggil saya budak
sebab dia 22 tahun lebih tua.
Dia memberi dorongan dan berkata,
"Budak, kalau awak perlukan saya,
awak hubungi saya."
Baiklah.
Lucy berikan saya perasaan yang
saya boleh buat dan cuba apa sahaja,
dan tidak takut untuk gagal.
Saya boleh bebas.
Dia sungguh baik
dan dia menjadi mentor saya.
Saya rasa pada tahap itu dalam hidupnya,
dia sudah putuskan peranannya.
Kita ada gadis di sini dengan baju-T
tertulis "I Love Lucy".
-Bangun dan...
-Jangan sentuh dia, David.
Maafkan saya.
Saya boleh nampak baju.
Saya fikir saya boleh cuba...
Kakak atau ibu.
Ada pelakon dari kumpulan teater kami.
BENGKEL DESILU
Untuk mengajar orang,
mengajar wanita muda bersama.
Saya rasa dia amat bangga
MARY TYLER MOORE
PELAKON, THE MARY TYLER MOORE SHOW
apabila orang yang dia bimbing berjaya.
JOAN RIVERS
PELAKON KOMEDI
Tidak ada sehari pun yang berlalu
yang saya tak fikirkannya,
yang dia tak menyentuh
perasaan dan minda saya.
Betul katanya.
Kamu nampak hebat sekali.
HERE'S LUCY - LUCY DALAM MASALAH
MUSIM 5, EPISOD 15
Tengok, Kim.
Nampaknya kita ditakdirkan menjadi timun.
Melihat Lucy di rancangan kemudian,
dia menjadi lelaki sebenar.
Wanita muda.
Boleh awak jelaskan kenapa awak,
seorang pelayan,
duduk dan membiarkan pelanggan berdiri?
Sebab ia waktu rehat saya.
Awak boleh berehat di dapur.
Sayang, awak boleh makan di dapur.
Dia hilang tempat dia bergantung,
kerana itu adalah Desi.
Bapa saya menghidapi kanser paru-paru
dan tiada rawatan lain untuk dia
dan dia putuskan untuk tidak buat kemo
dan saya menjaganya.
Saya pernah hubungi ibu saya.
Saya kata, "Saya rasa mak patut
datang ke Del Mar.
"Saya tak tahu berapa banyak masa
yang ayah ada." Ia membuatkan dia takut.
Apabila dia sampai,
saya biar dia duduk di bilik ayah.
Saya buat benda paling mengarut,
saya pasangkan rancangan I Love Lucy
dan biar mereka tonton berdua.
Hei! Ini hebat, Fred.
-Ini hebat.
-Ya, lihat betapa luas dan selesa.
Awak boleh gantung
separuh ekor lembu di sini.
Awak bergurau?
Saya bertaruh awak...
Hai, Ricky, sayang.
-Nah, rokok.
-Terima kasih.
Saya tiada di bilik, saya cuma dengar
apa yang berlaku dari luar pintu.
Saya boleh dengar mereka ketawa bersama.
Babalu
Sayang, tanggalkan!
Hei! Apa yang berlaku?
Kemudian dia pulang, dan dia beritahu
dia menangis sepanjang jalan.
Sebulan kemudian, ketika dia tenat,
saya hubungi ibu dan berkata,
"Mak patut cakap dengan dia.
"Rasanya dah tak lama lagi.
"Kalau mak nak cakap apa-apa,
inilah masanya."
"Okey."
Saya pegang telefon untuk ayah
dan saya tunduk begini.
Dia berkata,
"Saya cintakan awak, saya cintakan awak,
"Saya cintakan awak."
Ayah kata,
"Saya cintakan awak juga, sayang."
Keesokan pagi pada pukul 12.05 pagi,
ayah meninggal, dalam pelukan saya.
Saya fikir, ayah berpeluang bercakap
dengan mak,
orang terakhir dia bercakap
selain saya dan jururawat,
ialah ibu saya. Itu hebat.
Kemudian saya sedar bahawa
pukul 12.05 pagi pada 2hb Disember
24 jam, dia berada dalam koma,
hari mereka bercakap
adalah pada 30hb November.
Itu ulang tahun mereka.
5 HARI KEMUDIAN
Dari Pusat Seni Persembahan
John F. Kennedy di Washington,
penghormatan Tahunan ke 9 Pusat Kennedy.
Sewaktu saya ditawarkan watak
Eliot Ness dalam The Untouchables,
ROBERT STACK
PELAKON, THE UNTOUCHABLES
saya ingat wanita yang duduk di atas sana
duduk di depan pejabat kerana dia bos.
Dia bos, dia pemilik studio.
Tetapi rakan kongsinya yang memujuk saya
yang saya patut lakukannya.
Dia kata, "Kita akan buat rancangan
televisyen paling hebat di televisyen."
Dia memang mahu berada di sini malam ini.
Saya mahu baca sesuatu yang dia tulis.
"I Love Lucy hanya ada satu misi,
iaitu buat orang ketawa.
"Lucy berikan kualiti tersendiri.
"Dia boleh berlakon watak paling lasak
dan comot dalam komedi fizikal,
"tanpa dia hilang tarikan feminin.
"The New York Times minta saya
bahagi penghargaan untuk kejayaan
"antara penulis, pengarah dan pelakon.
"Saya beritahu mereka,
'Beri Lucy 90% penghargaan,
"bahagi baki 10% sesama kami."
Desi menamatkan, "Lucy adalah rancangan,
"Viv, Fred dan saya hanya prop.
"Prop yang sangat hebat,
tetapi tetap prop.
"PS.
"I Love Lucy bukan sekadar tajuk."
Sesetengah orang dalam industri
masih lagi menyebut,
"Kita perlu ada bintang besar."
Kita terpaksa menggali mereka
kerana ramai sudah meninggal.
Kita perlu mencipta bintang.
Bagaimana mencipta bintang?
Kita takkan jumpa seseorang berbaju sejuk
di kaunter minuman.
Itu kisah lama Cinderella.
Saya lebih suka orang yang boleh diharap.
Orang yang tahu apa perlu dilakukan
apabila diberi peluang hebat
dan mereka tidak ambil kesempatan.
Dalam dunia ini,
pertunjukan mesti diteruskan.
Pertunjukan lebih utama
daripada personaliti anda.
Semua ini boleh dilakukan di rumah
semudah ia boleh dibuat dalam kerja anda.
Ia sesuatu yang saya mahu
kembangkan kemudian,
tetapi saya tak mahu
menghabiskan masa pita ini.
Selamat tinggal.
Lucy meninggal tiga tahun selepas Desi
pada usia 77 tahun.
Hasil kerja mereka masih diraikan
di Pusat Komedi Kebangsaan
dan Muzium Lucille Ball Desi Arnaz.
Kedua-duanya terletak di tempat asal Lucy
di Jamestown, New York.
Pihak penerbit ingin mengucapkan
penghargaan kepada Desilu, juga, LLC,
Lucie Arnaz Luckinbill,
Desi Arnaz Jr.
dan semua keluarga Arnaz
dan Luckinbill atas sokongan
dan dorongan mereka
untuk membuat filem ini.
Terjemahan sari kata oleh: A.Jaaffar
Penyelia Kreatif
H. Segara